Olimpíada de Munique de 1972[editar | editar código-fonte]
Durante os jogos olímpicos de Munique, em 1972, 11 membros da equipe de Israel foram feitos reféns e mortos pelo grupo terrorista palestino Setembro negro. Cinco terroristas também morreram, e outros três foram presos na ocasião.

Olimpíada de Atlanta de 1996[editar | editar código-fonte]
No oitavo dia de Jogos, uma bomba explodiu no Parque Centenário. Duas pessoas morreram e mais de 100 ficaram feridas.

UEFA Champions League de 2002[editar | editar código-fonte]
Antes do jogo semifinal, entre Real Madrid e Barcelona, em Madrid, um carro bomba explodiu nas imediações do Estádio Santiago Bernabéu. 17 pessoas ficaram feridas. O grupo separatista basco ETA cometeu o atentado.

Rally Dakar 2008[editar | editar código-fonte]
Por conta de ameaças do grupo terrorista Al Qaeda, a edição 2008 da competição foi cancelada. No ano seguinte, a organização da prova transferiu o evento para a América do Sul1 .

Maratona no Sri Lanka em 2008[editar | editar código-fonte]
Em 2008, na Maratona de Colombo, no Sri Lanka, houve um atentado suicida de um membro presumivelmente dos Tigres Tâmiles, um grupo rebeldes independentista. Deste incidente resultaram 13 mortos, um deles o ministro Estradas e Desenvolvimento, Jeyaraj Fernandopulle, e vários feridos2 .

Ataque contra seleção de críquete do Sri Lanka em 2009[editar | editar código-fonte]
O críquete tem no Sri Lanka, e também Paquistão, praticamente a mesma importância que o futebol no Brasil. Os jogadores são tratados como ídolos nacionais. Enquanto a equipe do Sri Lanka se preparava para enfrentar o Paquistão, na cidade paquistanesa de Laore, o ônibus do grupo foi atacado por terroristas munidos de foguetes e granadas. Os ataques resultaram em oito mortos e seis feridos3 .

Ataque a Seleção do Togo em 2010[editar | editar código-fonte]
Em 2010, a dois dias do início da Copa Africana de Nações, em Angola, o ônibus da seleção do Togo foi atacado por homens armados. O motorista do ônibus morreu. Nove membros da delegação ficaram feridos, sendo dois deles jogadores: o goleiro Kodjovi Obilale, e o zagueiro Serge Akakpo. O grupo separatista Frente para a Libertação do Enclave de Cabinda assumiu a responsabilidade do ataque4 . A seleção de Togo acabou abandonando a competição.